了解了 ES Modules 的一些特点过后，我们再来尝试一下 ES Modules 当中最为核心的功能，那就是我们对模块的导出和导入。

这两个功能主要是由 `export` 和 `import` 这两个关键词去构成的。

`export` 命令是用于在模块内去对外暴露接口，而 `import` 命令则是在模块内去导入其他模块所提供的接口。

这里我们打开 VS Code 来去做一些具体的尝试。我这儿准备好了一个 HTML 文件和两个 JS 文件。

在这个 HTML 文件当中，我们以模块的形式去载入了 `app.js` 文件 -> 在`app.js`当中去载入`module.js`当中所暴露的一些模块成员

正如我们之前所介绍到的，ES Modules 当中每一个模块它都会运行在独立的私有作用域当中 -> 所以说我们模块内所有的成员都没有办法直接在外部被访问到。

如果说我们需要去对外提供某些成员，例如我们要把`module.js`的 `name` 给它暴露出去，那我们就必须要通过 `export` 这个关键词去修饰一下我们这个 `name` 的一个变量的声明。

具体的方式就是在 `var` 之前去添加一个 `export` 关键词 -> 添加完了过后，我们就可以回到 `app.js` 当中，我们通过 `import` 这个关键词去载入 `module.js` 当中的 `name` 这个成员。那这个时候模块系统在工作的时候，它会自动的去请求`module.js`这个文件，并且把内部所暴露的这个 `name` 给它提取出来，以此来作为我们的局部变量去使用。

> `app.js`导入的`name`此时就是作为一个局部变量来使用 -> 相当于之前你用 IIFE 时所传的实参一样啊！

这里为了方便我们的调试，我们通过 Browser Sync 这个模块去启动一个具有热更新能力的一个 web server，那这样的话我们在 JS 文件修改过后，就可以直接在浏览器当中看到最新的运行结果 -> 你也可以在你的本地去安装一个这样的模块。

我们通过`browser-sync`模块去运行当前这个目录，然后通过`--files`去监视我们所有的 JS 文件：

``` bash
browser-sync . --files **/*.js
```

启动过后，它会自动帮我们去唤起浏览器，我们在浏览器当中去输入当前这个页面的访问地址，然后我们打开开发人员工具。

这个时候我们再回到 VS Code 当中，我们将 VS Code 移到屏幕的左侧，那这样可以有一个更直观的一个体验。

这个时候我们回到 `app.js` 当中，我们通过 `console.log()` 的方式将刚刚导入的这个 `name` 给它打印出来 -> 通过及时更新，我们能看到控制台当中已经打印出来对应的 `name` 值了 -> 这也就意味着我们确实可以通过 `import` 这种方式去导入其他模块当中通过 `export` 去导出的一些变量了。

除了可以通过`export`去修饰一些变量的声明，我们还可以通过`export`去修饰函数的声明。那这样的话，函数也可以作为我们模块的导出成员了，同理，类的声明也是一样的，都是可以通过`export`这种方式去导出的。

除了这种修饰成员声明的这种使用方式 -> 对于`export`，一般我们还可以用来单独去使用。

具体的操作方式就是我们把变量声明之前的这些`export`全部给它删掉，然后我们在这个模块的最底部去通过`export`，然后一对大括弧，然后去把 `name`、`hello` 和 `person` 这三个成员全部给它导出出去

这种用法相对更为常见一些，因为一般我们通过在模块尾部去集中导出所有成员的这种方式 -> 这个可以更加直观的去描述我们这个模块向外提供了哪些成员 -> 这样对于外界来讲的话，也就是去理解这个代码会更加容易一些。

除此之外，我们还可以通过这种方式去为我们输出的这个成员进行重命名。

具体的用法就是通过 `as` 这个关键词来去实现，我们可以将 `name` 给它 `as` 为一个 `fooName`，那这样的话我们再去使用 `name` 这个成员的时候我们就不能再直接去导入 `name` 了，我们应该导入它重命名过后的一个 `fooName` -> 对于其他的成员也是一样的。

我们这里也可以将 `hello` `as` 为一个 `fooHello` -> 我们再去使用的时候也就必须要使用 `fooHello` 了。

重命名使用过程当中会有一个特殊的情况，那就是我们一旦将导出成员的名称设置为 `default` 的话，那这个成员就会作为当前这个模块默认导出的成员。那我们再去导入这个成员的时候，就必须要去给这个成员去重命名了。因为 `default` 它是一个关键词，我们在 `import` 的时候不能把它当做一个变量去使用。所以说我们这儿也可以通过 `as` 的方式在 `import` 的时候将 `default` 给它起一个新的名字。

不仅如此，我们在 ES Modules 当中还为 `default` 成员单独设计了一个特殊的用法。

这个用法就是直接通过 `export default` 然后后面跟上一个变量，那我们就可以将这个变量作为我们当前这个模块的默认导出 -> 对于默认的导出，我们在导入的时候也可以通过直接 `import` 一个变量名的方式去接收这个模块默认导出的成员，这样一来，这个变量名你就可以根据你的需要随便去取了。

以上这些就是我们在 ES Modules 当中去导出成员的一些基本用法。


